# 人为什么要活着
从生物进化的角度来说，如果一个物种连活着的欲望都没有，那么离快消失也就不远。


地球上的活着的东西：动植物到微生物，最基本的能力就是生存和繁衍。

如果某个物种没有了这个能力，他们就会消失；

如果某个物种的某个个体没有这个能力，则他的基因就被这个物种淘汰。

因此地球上只存在两种生物：想活着的和不想(或不能)活着的（废话，还能有第三种吗）。

但即使是那些不想活着的，他们的祖先也都是前一类人。

所以这个问题的答案似乎很明了：

活着是人的本能，如果人不活着，就要消失，如果消失了，也就不可能思考“人为什么要活着”这样的问题了。

反过来，既然我已经在思考“人为什么要活着”这个问题，那么活着就是我的本能，我就应该活着。（当用经典的苏格拉底式推断得出这个结论的时候，有点飘飘欲仙了，感觉我就是人类中最应该活着的那个）


那如果不从进化论出发呢？上面的就不一定对了。

基督教认为人根本就不是自己的，人是上帝按照自己的形象和样式所创造的。

除了不是自己的以外，人还是有原罪的。

人是神创造的高峰和顶点，但人的理性因为堕落而为罪所遮蔽，所以不能充分地、完全地发扬自己所分有的理性，不能进行自由的选择和行为。若非上帝的救恩，人就不能完全，也就不能有真正的自由。而且上帝的救恩是人白白得来的、完全免费的礼物。甚至“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生”

上帝创造的这个世界，人好像成了罪恶之源。人活着就是为了洗清自己的罪，努力达到神最初创造自己的样子。
（如果真是这样子，那我罪可大了，到现在我还没信奉我真正唯一的神，阿门）

可是，自[耶稣诞生](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%85%83)都2014年了，人类一点也没有离神更近，反而更远。人对自然的攫取比以前更甚，人类的战争更残酷，人性也没有比以前更好，甚至更差了，最最不能忍受的是，人竟然开始怀疑创造自己的上帝。这是不是说明创造不断降级的人的上帝，容忍这一切继续变坏的上帝才是不完美的。那我们努力的去接近这样一个不完美的上帝是不是错误的呢？

这样子问下去，好像基督教没法解释人为什么活着这个问题了。

有段时间也对佛教开始感兴趣，原因是西藏。

有很多朋友，去过西藏，被藏民的淳朴感动，自己也看过一些西藏的帖子和视频，也被他们的虔诚震撼。

后来开始了解佛教，发现他们如此的虔诚，是因为他们都相信“转世轮回，因果报应”，专业术语就是“[唵嘛呢叭咪吽](http://zh.wikipedia.org/zh/%E5%85%AD%E5%AD%97%E7%9C%9F%E8%A8%80)”。

佛教没有明确解释人的起源，也没有说人是有罪的，而且在六道中排第3，还属于中上，意思是我们应该感恩。而且只要我们不断进修[波罗密](http://zh.wikipedia.org/zh/%E6%B3%A2%E7%BD%97%E5%AF%86)，还能向上发展，如果不戒贪嗔痴，来世就不得服报，还要降级。作恶多端者，直接打入18层地域，永世不得翻身。

佛教的解释还比较温和，人活着是为了修来世的福报。我们大部分人都没有见过来世的样子，但是这个观点至少很能接受。我虽然也不信佛，但是我认为信比不信好。

上面都是不完善的想法，如果要与我争论，那也是和我一样，吃多了，才想这么无聊的话题

PS：搜索了一下，知乎还真有人讨论这个问题。链接：http://www.zhihu.com/question/19556992

第一名的是得票63,李晓的答案，摘自胡适的《答某君书》

> 答某君书 胡适

> ……我细读来书，终觉得你不免作茧自缚。你自己去寻出一个本不成问题的问题，“人生何意义？”其实这个问题是容易解答的。人生的意义全是各人自己寻出来、造出来的：高尚、卑劣、清贵、污浊、有用、无用……全靠自己的作为。生命本身不过是一件生物学的事实，有什么意义可说？生一个人与一只猫、一只狗，有什么分别？人生的意义不在于何以有生，而在于自己怎样生活。你若情愿把这六尺之躯葬送在白昼作梦之上，那就是你这一生的蚁。你若发愤振作起来，决心去寻求生命的意义，去创造自己的生命的意义，那么你活一日便有一日的意义，作一事便添一事的意义，生命无穷，生命的意义也无穷了。

> 总之，生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生作点有意义的事……

# 人为什么要结婚
在解决了“人为什么要活着”这个问题后，“人为什么要结婚”就迎刃而解了。为了繁衍后代，必须结婚，在最合适的年纪生孩子。

# 人为什么要工作
钱和成就感

# 人生的目的是为了体验更多，还是体验最好，亦或只是为了成为一个普通人

# 你为什么不离开北京
# 失眠是正常的吗
# 为什么我不能坚持
# 我对食物很挑剔吗
# 我喜欢的是乡村还是城市
我混水摸鱼进入户外圈也有2年了，碰到问的最多的就是：你去过西藏吗？
去过西藏的人都说西藏咋好咋好，有钱的说我等我有假了立马就要去，没钱的说我现在开始攒钱，攒够了第一件事就是去西藏。我有时也半夜睡不着，“西藏”两个字满脑子的转，恨不得天亮就辞职，直接骑行杀到西藏。

# 物质和精神到底哪个重要
# 出国真的有那么难或者重要吗
# 我为什么没选择读研？现在还在犹豫吗

